（照代(てるよ)）愛と正義のセーラー服
美少女戦士 セーラームーン
月にかわって おしおきよ！
（子供たちの はしゃぎ声）
（チャイム）
あっ！
セーラームーン始まっちゃうよ
帰ろう！
（子供たち）帰ろう！
（街のけん騒）
（照代）本日のご搭乗
ありがとうございます 優(ゆう)です
（梶(かじ)）お店から そう言えって
言われてるの？
（照代）フフッ
お店って何ですか？
あなたはエリート商社マンで
私は国際線のスッチーでしょ
あの… あのね
遊びに来たんじゃないんだ
ホントに
じゃあ 何しに来たの？
君にね 聞きたいことがあるんだ
（照代）ハァ…
（照代）私たちが
一番 嫌がる客って知ってる？
酔っ払いでもないし
変態的なことを無理やり
やらせてくるヤツでもないの
一番 嫌なのは質問してくる客
“田舎は どこ？”
“家族は元気？”
“どうしてこんなところで？
借金？”
“悪い男に引っかかった？”
余計なお世話よ
出すもん出して
さっさと出ていけばいい
俺が聞きたいのはね
そんなことじゃないんだ
じゃあ 何？
田尻(たじり)照代さんだよね
横須賀(よこすか)の千草(ちぐさ)幼稚園に通ってたよね
-（照代）警察？
-（梶）違う違う
でもね 君の時間を
60分 買わせてもらった
はい
東西(とうざい)新聞…
何 聞きたいのか知らないけどさ
こんなところまで来なくても
いいんじゃないの？
まあね
でも 残念ながら
勤務先しか分からなかった
勤務先ね…
２か月前 君は中学のときの
同級生を客にしてるよね
太田(おおた)ね 覚えてるよ
お互い初対面のフリしてたけど
で… いくら 太田に握らせたの？
（梶）いやいや まあまあ
取材費だから大した額じゃないよ
でもね
君が重大事件の証人だって言ったら
ここを教えてくれた
ねえ 何 その“証人”って
君が５歳のときだ
横須賀中央署に呼ばれて
何枚かの写真を見せられた
覚えてるかい？
（奈月）照代ちゃん
（奈月）赤ちゃんを
抱えていっちゃった女の人は
どの人？
この人！
（梶）思い出してくれた？
あー… 思い出した
写真 選ばされたよ
（梶）その写真の人が 間違いなく
君が目撃した女性だったのかを
確かめに来たんだ
（照代）そうね… 間違いなかった
（梶）本当に？
ねえ その事件って
一体 何だったの？
（梶）知らなかったの？
（照代）誰も教えてくれなかったし
聞きもしなかったから
誘拐事件だよ
君が目撃したのは その瞬間だった
へえー
目撃したのは
どんな女の人だった？
だから 写真の女だって
じゃあ その女性の身長は？
身長？
君はね 小柄な女を見たって
刑事に言ってるんだ
でも 君が選んだ
春木(はるき)佐智子(さちこ)という女性は
162センチ以上あったんだ
背は低くなかった
えっ だから何？
名前まで分かってるんだったら
本人に聞けばいいじゃない
もう死んでるんだ
だから 君しか確かめようがない
（照代）私 １時間前に相手した
客の顔も覚えてないの
無理 無理 そんな昔のこと
大事なことなんだ
ちゃんと思い出してくれないかな
誘拐事件の解決の糸口に
なるかもしれないんだ
無理だって
そのとき その女を
私が選んだんだったら
その女だったんだよ きっと
ごめんね 役に立たなくって
いや
時間 取らせて悪かったね
じゃあ
-（照代）ねえ
-（梶）ん？
ホントに何もしなくていいの？
残念だけどね
あー でも あれ あれだよ
勘違いしないでね
うん…
こういう状況じゃなかったら
もちろんしてる
（照代）結婚してるの？
（梶）いや 離婚した
だから 正直 言って
惜しいと思う
俺の中じゃ 君は５歳のままなんだ
５歳の君に会って
話を聞きたいと思っていた
だから なんていうか その…
とにかく ありがとう
待って
誘拐された赤ちゃんは
どうなったの？
誘拐直後に殺されたって
警察は見てる
ただ 今も遺体は見つかってない
セーラームーンの日だった
アニメ
毎週 見てたから
あの日も早く帰りたかったの
だから
ウソをついた
並べられた写真の中に
私が見た女はいなかった
私が本当のこと言ってたら
何か変わってた？
それは分からない
もう１つ 教えてあげる
私—
もう一度 あのときの
あの女 見てるの
（足音）
（キーボードを打つ音）
（社員）梶さん
（梶）ああっ どうも
（武藤(むとう)）忙しそうだな
いや ずーっとパソコンと
にらめっこですよ
（千代(ちよ)）ホントに
わたくしが想像していたとおりの
お嬢さんですわ
（比呂子(ひろこ)）そんな…
私 お嬢さんなんかじゃないです
（千代）
恥ずかしがることなどありません
立派なお嬢さんですよ 朝倉(あさくら)さんは
（比呂子）うちは
お金持ちでもないし
あっ 貧乏でもないですけど
夜は お店 手伝って
酔ったお客さんにも
絡まれることあるし
この前なんて お盆 抱えたまま
階段から転げ落ちて
ヘヘッ そんなの
お嬢さんじゃないです
（千代）わたくしが
朝倉さんのことを
お嬢さんと呼ぶのは
そんなことを指して
言ってるんじゃないことぐらい
分かるでしょう？
朝倉さんは
どうして ご両親のお店を
手伝ってらっしゃるの？
それは…
体 動かすの好きだから…
ウソおっしゃい
少しでも ご両親に
恩返しをしようとして手伝ってる
そうでしょ？
あの…
今日は 伝えたいことがあると
聞いたので来たんですけど
あっ そうそう
そうでしたわね
朝倉さんね
東西新聞の入社を辞退すると
お聞きしましたが
どうしてですか？
話したくありません
どうして そのことを
ご存じなんですか？
（千代）家政婦風情がですか？
あ… そういう意味じゃありません
全然 本当です
あっ 言い方が変でした
すみません
フフフッ…
ホントに かわいいお嬢さん
今日は
あなたに ぜひとも
聞いていただきたい話があって
来たんです
少し退屈するかも分かりませんが
我慢してお聞きくださいませ
結局 朝倉比呂子は
入社するんですか？
いや なんか 辞退するってウワサ
聞きましたけど
本人は消極的だ
まあ あんな記事が出たんだ
無理もない
大学でも 結構ウワサが
広まってるらしいしな
あ… うちの息子と同じ
一(いち)の橋(はし)大学なんだ
息子さんと？
朝倉比呂子とは知り合いらしい
そっか もう大学生ですか
早いもんだよ
よく男手一つで育て上げましたね
千代さんのおかげだよ
あー うちの
お手伝いさんなんだけど
香織(かおり)が死んだあと
俊治(しゅんじ)の母親代わりになってくれた
まあ 俺１人じゃ
到底 無理だったよ
俺のことなんかより
そっちは どうなんだ？
何か進展はあったのか？
わたくしは中学を卒業する頃
看護婦になるのが夢でした
当時 看護婦は
女が働ける数少ない職業でしたし
わたくし自身 白衣の制服に
憧れを持っておりました
両親も賛成してくれて
特に父は 学費の心配はしないで
一生懸命 勉強しなさいと
背中を押してくれましたし
学校の先生も
間違いなく合格すると
太鼓判を押してくれました
ですが
結局 その夢は果たせませんでした
その年の暮れ
父が人をあやめてしまったんです
会社の忘年会の帰り
すれ違った男と
ささいなことでケンカになり
相手の男は強く頭を打って…
父親が殺人犯になったわたくしは
勉強どころではなくなりましてね
学費の工面もできなくなり
結局 試験も受けませんでした
そのあと
どうなさったんですか？
わたくしと母は
なんとか生計を立てながら
父の出所を待っておりました
ですが 結局 父は刑務所から
出られませんでした
服役中に肺結核にかかって
亡くなったんです
その後は 地元で通いの家政婦を
するようになりました
そして あるとき 知人の勧めで
東京の武藤家に
住み込みの家政婦として
ごやっかいになったんです
（俊治）その話 俺 初めて聞いたよ
ずっと 心の奥に
しまっといた話でございますから
おやじは知ってるの？
（千代）わたくしは
よく言いますのよ
目の見えない人の不自由さは
目を閉じただけでは分からないって
気持ちも同じだと思いますわ
ですからね 比呂子さん
わたくしは あなたに
東西新聞に入っていただきたいの
勝手な言い分かもしれないけど
わたくしが果たせなかった
看護婦の夢を
新聞記者として
果たしてほしいんです
比呂子さんだったら絶対にできます
なぜなら あなたは
とてもすばらしいものを
持ってらっしゃるから
それを社会で生かさないのは
大きな罪というものですわ
（俊治）千代さん 飲めるんだ
（千代）ええ
めったには口にしませんけど
今日は特別な日でございますから
しかし その田尻照代の話は
本当なのか？
５歳のときの記憶だろ
ええ 信用してもいいと思います
ただ—
駅前で一瞬だけ見かけた女性を
捜すのは不可能です
だから 今は なんとしても
堀江(ほりえ)の行方を見つけることです
-（武藤）梶
-（梶）はい
今のお前—
昔のお前に戻ったような顔してるよ
やっぱり お前には
記者が合ってるんだろうな
横須賀支局時代に 武藤さんから
厳しく仕込まれましたからね
武藤さん
この件が片づいたら
久々にメシでも行きませんか
何だ いつも１人だから
寂しくなったか
フフッ だって… ねえ
家に帰っても誰もいないですし
ここでも避けられちゃうんでね
（武藤）お前が起こしたことなんか
もう誰も何とも思っちゃいないよ
（野村(のむら)）
裁判記録を読んでも
まあ おおよそ
記事に
書かれたとおりの事件だ
逮捕後は 堀江も
素直に罪を認めてる
（野村）ただ １つ気になるのは
動機だな
滝川(たきがわ)絹江(きぬえ)の不倫が原因で
口論になったと
堀江は供述してますね
うん そうなんだが
警察が いくら捜しても
絹江の不倫相手の男は
見つからなかったんだ
結局 動機は
堀江の勘違いによる嫉妬
ってことになってる
堀江が動機をでっちあげた可能性は
ないですかね
-（野村）でっちあげた？
-（梶）ええ
本当の動機は痴話ゲンカじゃなくて
誘拐事件に関係していた
共犯者たちの仲間割れです
いや しかし
誘拐から２年も経ってるしな
身代金の分け前で もめた
ってんなら分かるけど
結局 ヤツらは
一銭も手に入れてない
（梶）やはり
堀江に聞くしかないですね
その堀江だが
刑の確定後は ずっと小樽(おたる)刑務所に
服役していたらしいんだ
だが 10年ほど経った頃に
八王子(はちおうじ)に移送されてる
八王子に？
医療刑務所だよ
堀江は肝臓がんだった
で そのあとは？
ハッ…
法務省にダメもとで聞いたが
門前払いだ
えっ まさか 死んでるんじゃ…
ありうるな
とにかく 急ごう
堀江の本籍が分かったから
両親の居場所を突き止めるのは
そう時間かからんだろ
（梶）ですね
（晴美）それで 息子を捜して
こんなとこまで来たわけかい
突然の訪問で申し訳ございません
もし お母様が…
何で あんた 今さら
あんな事件 追ってるの？
はい
少し気になることがあって
お話を伺いたいと
バカな女に引っかかって…
子供の頃から ずーっと同じ
頭のいい子だったのに
失敗すると 今は運気が悪いだの
幸運に見放されてるだの言って
今にもっと成功できる
自分は こんなもんじゃないって…
人生 思いどおりになんか
いきやしないんだよ
息子さんの居場所をご存じですか？
（晴美）ううん 私が聞きたいよ
もう訪ねてくることも
ないだろうしね
ここに来たことがあるんですね
刑務所を出たあと 一度っきりね
そのときは どんなお話を？
十何年ぶりに会った親子なんて
気まずいだけでね
話すことなんか何もないさ
でもね
初めての客だって言って
見てくれたんだよ
フッ… ホントに当たってたんだか
怪しいもんだけどね
（間瀬）電話で お話ししたとおり
堀江淳二(じゅんじ)は 既に
うちを脱会してましてね
（間瀬）あまり お力には
なれんと思いますよ
-（間瀬）まあまあ どうぞ
-（梶）すいません 失礼します
（間瀬）それより
堀江がここにいたことを なぜ？
ホームページで拝見しました
（間瀬）なるほど
名前は まだ削除してなかったな
あの 堀江淳二は
いつ脱会したんですか？
（間瀬）３か月ほど前です
何かトラブルでも？
（間瀬）いえ 病気です
最後は歩くのも困難な状態でした
梶さん
堀江のことについて
どこまでお調べになってますか？
ええ あの…
彼の過去については 大体
刑務所にいたことも？
ご存じなんですか？
彼が何をしたのかを
それは本人の口から聞きました
堀江は５年ほど前に
ここの門をたたきましてね
易学の書籍を何冊も読んでいて
よく勉強してるなと思いました
で 半年ほど 私の弟子にして
その後 一本立ちさせました
堀江 今 どこにいますか？
あなたが
お調べになってる誘拐事件に
堀江が何の関係があるのか
まず それを
教えていただけませんか
脱会したとはいえ
堀江は 私の弟子です
事情によっては お話しできない
堀江が
共犯者だった可能性があります
子供を誘拐して殺した？
それを本人に確かめたいんです
話は よく分かりました
で… 取引といってはなんですが
堀江の居所を教える代わりに
１つ 頼みを
聞いていただけませんか
ほう… 頼みというのは？
ええ
実は 近頃
タチの悪いインチキ占い屋が
出没してましてね
若い女性に 一生 結婚できないとか
サラリーマンには
近いうちにリストラに遭うとか
口から でまかせを言って
不安を植えつけて
高いおはらいを
受けさしたりしてます
連中のおかげで
私たち真面目な占い師が
とばっちりを受けてるんですよ
そのことを
うちで糾弾してほしいと
ええ…
いや 糾弾とまでは言いません
ただ 記事にしてくれるだけで
結構です
（オフィス内のけん騒）
暇そうだな
（松沢）珍しいな 何の用だ
頼みがあるんだけど
聞いてもらえないかな
（松沢）金ならないぞ
お前と同じで
養育費が きついんだよ
仕事の話なんだ
座れよ
都内で詐欺まがいの占いを
している—
ワンダージオグループ
ってのがあるんだが
調べて記事にできないか？
それが 20年前の誘拐事件と
何の関係があるんだ
知ってんのか？
おめでたいヤツだな
お前が その事件 調べてるのは
このフロアの全員が知ってるよ
社長が社会部にも指示を出したんだ
梶が勤務時間中 部屋にいなくても
黙って見過ごせって
そんなこと言われなくても
誰も お前なんかに
気ぃ使ってられないけどな
そっか
で…
そのワンダージオグループが
誘拐に何の関係がある？
誘拐事件の重要な証人の行方を
追ってるんだが
その記事を出せば
その証人の居場所を
教えてもらえるんだ
記事を取引に使ったのか？
できるわけないだろ
フッ お前らしくもない
無理は承知だ 頼む
ハァ… 皮肉な巡り合わせだな
その詐欺グループ
既に うちの若い連中が調べてる
グループを仕切ってるのは
神部(かんべ)喜好(きよし)だ
お前が２年前に追ってた
金城(かねしろ)由紀子(ゆきこ)の愛人だよ
（由紀子）すいません
取材は一切お断りしています
（カメラの
シャッター音）
ちょっと何やってんだよ
（松沢）もう捜査二課も動いてる
２年前の経緯もあって 慎重に
追い詰めていってるみたいだが
逮捕は時間の問題だ
今度こそ ヤツも
年貢を納めることになる
-（梶）いつ記事を出す？
-（松沢）急ぐのか？
俺の捜してる証人は
死にかけてるんだ
もう一刻の猶予もないんだ
分かった 急がせよう
大事件が起きないかぎりは
今週中に出す
助かるよ ありがとう
（梶）ん？
あっ…
（鮎子(あゆこ)）急に スケートになんか
行こうって言うから
おかしいと思ったのよね
別に変な意味じゃないわよ
何時？
３時 あと２時間あるよ
その入院してる男が真犯人だったら
大スクープね
でも まあねえ…
もう20年も前の事件だからね
スクープには変わりないわよ
その男が
ちゃんと話してくれるといいね
（梶）うん
もうね 末期がんの宣告も
されてるんだ
最後に本当のこと
言ってくれたらいいんだけどね
-（梶）気をつけて
-（未央(みお)）うん
（鮎子）でも どうして犯人はさ
新生児室の真ん中の目立つ赤ちゃん
奪ってったのかな
それだけがね 説明できないのよね
（梶）やっぱり
一番ぐっすり寝てる子を
選んだんじゃないかな
それしか理由がないからね
赤ちゃんってさ
足にネームバンドつけてんのよね
（梶）うん
あー でも あの
実物は見てないけど
名前と血液型が書かれてたらしい
夏雄(なつお)ちゃんの血液型って何型？
Ｏ型 備忘録に書いてあった
Ｏ型…
-（梶）何？
-（鮎子）ん？
いや…
両親がさ 共にＡＢ型の場合にだけ
Ｏ型は生まれない
それ以外の組み合わせだったら
Ｏ型は生まれる
-（鮎子）でしょ？
-（梶）ああ
つまり Ｏ型の赤ちゃんだったら
子供が欲しいと思っている親
ほとんどに売れるわけだ
-（梶）売る？
-（鮎子）うん
だって 買った赤ちゃんを
自分の子供だって言い張ったって
血液型に矛盾はないわけだし
親子鑑定でもしないかぎり
分からないでしょ
いやー そりゃそうだけどさ
ええ？
じゃあ 赤ん坊を売るのが
犯人の目的だったっていうの？
いや なんとなくね
そう思っただけよ
でも それだったら
脅迫状は送らないのよね
ん？
（未央）なんか そうやってると
普通の夫婦みたいだよ
（鮎子）フフッ
ねえ ママも滑ろうよ
はいはい
-（鮎子）ちょっと行ってくる
-（梶）うん
-（未央）ママ 早く
-（鮎子）うん
（未央）じゃあ パパ あとでね
（医師）何かありましたら
ベッドの頭のところにあるボタンを
押してください
分かりました
ありがとうございました
（梶）堀江さん
堀江さん
私は東西新聞の者です
（堀江）若い…
えっ？
私は東西新聞の梶と申します
あなたのお母様から
手紙 預かってきました
元気にしていると伝えてほしいと
おっしゃっていました
誰に頼まれてやって来た？
母親の手紙を
持ってきただけではないだろう
（梶）
横須賀啓陽会(けいようかい)総合病院で起きた—
嬰児(えいじ)誘拐事件について
お聞きしたいことがあります
よく… たどり着いたな ここまで
録音しても よろしいですか？
（ボタンを押す音）
まず 最初にお聞きします
啓陽会総合病院の誘拐を
実行したのは あなたですね？
（堀江）違う
俺は誘拐などしていない
（梶）でも 今 あなたは
よく ここまで たどり着いたと
おっしゃったじゃありませんか
あんたは事件の全体像を
把握していないようだ
（梶）どういうことですか
俺たちがやったのは
病院を脅迫して
あと一歩のところで 大金を
手に入れかけたということだけだ
九十九(つくも)のバカが
もうちょっと冷静だったら
大成功していた
脅迫だけですか
誘拐したのは
別のグループということですか？
グループかどうか知らんがな
そういうことだ
当時のことを
詳しく聞かせてください
俺は 当時—
あの病院に証券マンとして
出入りしていた
誘拐のあった その日も
院長と会っていた
大槻(おおつき)院長ですね
そんな名前だったな
で… なんとなくだが
途中から様子がおかしくなった
-（堀江）どうかしたんですか？
-（大槻）はっ？
（大槻）
あー いや 大したことじゃない
（堀江）病院を出た俺は
絹江に電話を入れた
何が起きたのか興味があったんだ
（梶）看護師の滝川絹江ですね
絹江は公衆電話から
電話をかけ直してくれた
（絹江）赤ん坊が誘拐されたの
（堀江）俺には
とんでもない幸運があると
そのとき感じた
神が それを
与えてくれたのだとさえ思った
幸運…
何が幸運なんですか？
以前から あの病院を舞台にした
誘拐を計画していたんだ
だが 度胸がなくて
実行できなかった
それで 偶然 あの事件が起きて
その誘拐計画を実行したんですね
その頃 俺は
高利貸しから借りた借金が膨らみ
命の危険を感じるほどだった
あのチャンスを逃す手はなかった
（梶）もし 本当の誘拐犯が
脅迫状を出したら
どうするつもりだったんですか？
諦めればいいだけだ
だが 翌日 病院に呼ばれ
身代金の１億をそろえるために
株を担保にしたいと聞かされたので
やはり 他に脅迫者はいないと
確信した
（事務局長）これが もし
戻ってこなかったら 病院は…
（大槻）子供の命が懸かってるんだ
そんなこと言っている場合か！
大事なのは
誘拐という重大犯罪に手を染めず
大金を手に入れるチャンスを
どうモノにするかだった
計画は あなた１人で
考えたんですか？
俺と絹江で考えた
あれも なかなか
悪知恵の働く女だった
九十九には
いつ計画に加わるようにと
話したんですか？
その日のうちにだ
どうしても共犯者が必要だった
（堀江）これ—
知ってるよね
（堀江）九十九には
借金をキレイにしたうえに
1000万 払うという条件を出した
１も２もなく乗ってきた
あいつも借金を抱え
追い詰められていたし
リスクが少ないということも
気に入ったようだった
九十九たちには
身代金の受け取りを担当させた
その間に あなたは
「キングの身代金」の文庫本を
春木佐智子の部屋に置いた
万が一のときに
全ての罪をかぶせるために
単なる気休めのつもり
だったんだがな
バカな相棒を選んでしまったものだ
九十九が現金を別のカバンに
詰め替えてさえいれば
計画は成功だった
もう少しで 大金が俺の手に…
計画は失敗に終わったが
九十九たちが死んでくれたのは
幸運だった
おかげで 警察の捜査からは
逃れることができた
そのあと 小樽に？
（堀江）ああ
滝川絹江を
２年後に殺したのは なぜですか？
あれは あいつの不倫が原因だ
裁判記録にも
そう書いてあるはずだ
そんな男はいなかった
彼女を殺した理由は
誘拐事件と
関係があったんじゃないですか？
分かりました
最後に
お聞きしたいことがあります
堀江さん あなた—
手塚(てづか)夏雄ちゃんをさらったのが
誰か知っていますね
知らん
知ってるはずです
誘拐した犯人が
グループかどうか
分からないと言ったのは
個人だと知っていて
無意識にそう言ってしまったのでは
ないですか？
きっと 滝川絹江は
誘拐した犯人を
病院で見かけたんでしょう
それで あなたは その人物が
脅迫状を出さないことも
分かっていたんじゃないですか
つまり
身代金目的ではない何者かが…
堀江さん
誰なんですか？
俺は もうすぐ死ぬ
このバカげた世の中から
消えてなくなるんだ
だから 俺が共犯者だと
正直に告白してやった
これ以上
何を隠し立てする必要がある
帰れ！
（戸の開閉音）
（看護師）すいません
そろそろ よろしいですか？
本当に申し訳ございませんでした
まさか あれほど興奮するとは
思ってもみなかったので
（看護師）
安静が必要な患者さんなので
気をつけてください
あの…
堀江さんは いい患者さんですか？
さあ… 私の口からは ちょっと…
（梶）あっ すいません
ちょっと忘れ物を… いいですか？
-（看護師）はい
-（梶）すいません
（堀江の笑い声）
♪～
（梶）犯人は なぜ
真ん中にいた赤ちゃんを
さらったのか
（堀江）俺は誘拐などしていない
（手塚）九十九以外に犯人がいる
ってことですか
（照代）並べられた写真の中に
私が見た女はいなかった
～♪